# SASS-BEM - Пресеты

Пресеты - это мощный инструмент, позволяющий полностью инкапсулировать внутреннее устройство сущности от контекста. По сути являются оберткой над placeholder-классами в sass.

Пресет - это состояние сущности, которое может быть активировано для нее в определенном месте. Например, мы можем объявить пресет для элемента, и использовать его только в случае, если элемент находится внутри блока с определенным модификатором.

Для объявления пресетов служит миксин `preset-def`, а для использования - `preset`. Вот простой пример:

```
+block(test)
	+elem(inside)
		+preset-def(contrast low)
			opacity: .5
	+mod(disabled)
		+elem(inside)
			+preset(contrast low)
```

```
.test_disabled .test__inside {opacity: .5}
```

В примере выше мы прячем свойство `opacity` в пресет `contrast low`, что дает нам возможность описывать внутреннее свойство элемента, даже если нужно применить его для какого-то внешнего контекста.

Помимо инкапсуляции внутреннего поведения, пресеты можно использовать просто для DRY. Т.е. если какой-то css-код для одной сущности повторяется, скажем, при модификаторе и при наведении, неплохим решением будет упаковать его в пресет.

Пресет учитывает блок и элемент, внутри которого был объявлен, и может быть использован только для этого блока либо элемента. Однако с модификаторами дело обстоит несколько сложнее: пресет комбинируется с модификатором, т.е. он будет применен только в случае, если установлен указанный модификатор. Например:

```
+block(test)
	+mod(state active)
		+preset-def(accent high)
			background-color: black
	+mod(accent high)
		+preset(accent high)
```

```
.test_accent_high.test_state_active {background-color: black}
```